# Проектное задание

##### Тема: Genshin Impact

Создать базу данных для игры Genshin Impact, в которой будет хранится информация о персонажах(уровень и уровни навыков), также инвентарь, имеющихся ресурсов, 
виды ресурсов, классы ресурсов, количество ресурсов необходимые для возвышения и информацию о том, сколько необходимо опыта для прокачки уровней, 
а также таблицу возвышения оружия. Также создать возможность подсчёта ресурсов необходимых для повышения персонажа с уровня A до уровня B, включая возвышения

Сущности и их атрибуты:<br/>
<ol>
<li> Characters - персонажи доступные в игре<br/>
	1. Id - id персонажа<br/>
	2. Name - имя персонажа<br/>
	3. Level - текущий уровень персонажа<br/>
	4. Rank - текущий ранг персонажа
</li>
<li> Resourses - виды ресурсов, существующих в игре и необходимых для прокачки персонажей или оружия<br/>
	1. Id - id ресурса<br/>
	2. Name - название ресурса<br/>
	3. Rariry - редкость ресурса(3, 4 или 5 звёзд)<br/>
	4. ResourseClass - класс ресурса
</li>
<li> ResourseClasses - ресурсы будем делить на 5 классов по методу их добывания или использования<br/>
	1. Id - id класса<br/>
	2. Name - название класса
</li>
<li> ResourseCountForCharacterElevations<br/>
	1. ElevatioNumber - номер возвышения(всего их 6)<br/>
	2. ResourseClassesId - id класса ресурса<br/>
	3. ResourseCount - количество ресурса
</li>
<li> CharacterLevels - таблица необходимого опыта для прокачки каждого уровня персонажа(их 90)<br/>
	1. Level - уровень<br/>
	2. Experience - необходимый опыт
</li>
<li> Weapons - оружие доступное в игре<br/>
	1. Id - id оружия<br/>
	2. Name - название оружия<br/>
	3. Level - текущий уровень оружия<br/>
	4. Rank - текущий ранг оружия
</li>
<li> ResourseCountForCharacterElevations<br/>
	1. ElevatioNumber - номер возвышения(всего их 6)<br/>
	2. ResourseClassesId - id класса ресурса<br/>
	3. ResourseType - для возвышения оружия требуется 3 вида ресурсов, два из которых одного класса. Чтобы их различать введём тип
	4. ResourseCount - количество ресурса
</li>
<li> WeaponLevels - таблица необходиомго опыта для прокачки каждого уровня оружия(их 90)<br/>
	1. Level - уровень<br/>
	2. Experience - необходимый опыт
</li>
</ol>

Задания, которые нужно выполнить

<ol>
<li>Выберите тему проекта. &check;</li>
<li>Сделайте предварительную схему для БД проекта на основе моделей. &cross;</li>
<li>Определите набор атрибутов, необходимых для проекта, и определите отношения на них. &cross;</li>
<li>Найдите функциональные зависимости полученных отношений. &cross;</li>
<li>Найдите все ключи полученных отношений. &cross;</li>
<li>Найдите неприводимые множества функциональных зависимостей для полученных отношений. &cross;</li>
<li>Приведите схему базы в пятую нормальную форму. &cross;</li>
<li>Если итоговая схема не будет в НФ-5, то обоснуйте принятое решение. &cross;</li>
<li>Запишите определения таблиц на языке SQL. &cross;</li>
<li>Запишите на языке SQL наполнение таблиц тестовым данными. &cross;</li>
<li>Определите запросы (в том числе, агрегирующие), необходимые для работы проекта. &cross;</li>
<li>Реализуйте запросы на языке SQL. &cross;</li>
<li>Определите модифицирующие запросы, необходимые для работоспособности проекта. &cross;</li>
<li>Запишите эти запросы на языке SQL. &cross;</li>
<li>Определите представления и триггеры, необходимые для работоспособности проекта. &cross;</li>
<li>Запишите эти представления и триггеры на языке SQL. &cross;</li>
<li>Определите индексы (и их типы), необходимые для эффективного исполнения запросов. &cross;</li>
<li>Запишите определения индексов на языке SQL. &cross;</li>
<li>Определите хранимые процедуры и функции, необходимые для работы проекта. &cross;</li>
<li>Реализуйте хранимые процедуры (функции) на языке SQL. &cross;</li>
<li>Определите минимальный уровень изоляции транзакций, необходимый для каждого запроса и хранимой процедуры. &cross;</li>
</ol>